她看见了水面上的世界了，奇妙的世界，那些叫做人的生灵，在岸上走来走去，他们在做什么？他们穿着不同的衣裳，带着不同的表情，或喜笑，或哀愁。她真想知道那些人的心里在想什么。

真的，她忽然有一种强烈的渴望，她要去了解一个人，去探知他的心。

于是她沿河岸游着，打量着岸上每一个人。

这时她看见了他。

当她第一眼看见他时，就被这个人吸引住了。

因为什么呢？她也不知道，因为他面貌英俊？因为他有个与众不同的光头？是了，因为他的眼睛。

他正在河边看风景，他在用一种与四周人都不同的眼神看着身边的一切。

那种眼光，象是……象是太阳，温暖的，愉悦的，不论是对一株草，还是对河岸的柳树，对街道上匆匆的人，都象在欣赏，在赞美……

“那和尚！你盯人家女孩子家看干嘛？色迷迷的！讨厌！”有女子叫道。

和尚？他叫和尚？她们为什么要骂他，被这样一双温柔的双眼看看不好么，为什么要生气呢？

那和尚却不生气，他笑吟吟的：“我非看你，我在赏花，花映水中，色本是空。”

“花痴和尚！”人们都骂道。

小白龙真有些想不通人类了，看看岸上的人，杀猪的正瞪着挑猪头的，而架上的猪头正瞪着他，那个书生低头走路，唉声叹气，楼上的女子在飞眼，酒楼里客人和小二在为了碗里的一只苍蝇吵架，那边两个大侠为了谁先撞谁的事动了刀子，如果他们都有这个和尚看世界的眼神，就会发现其实一切都很可笑。

小白龙很迫不急待的想游到岸边，让和尚看看自己，那时他的眼中，是不是会很惊喜。必竟，她变的是一条很少见的金色鲤鱼。和尚一定会赞美她的。

她游了过去……

忽然她觉得身上一紧，什么东西缠住了她，接着“哗”一声，她被提出了水面！

“大家快来看呀，我抓了一条什么？金色的鲤鱼！纯金色的！”一个船夫大喊。

小白龙又羞又气，自己竟然被一个俗物所擒！还当众展览！她想要变化，但没了水她就失了神通。

所有的人都往这看，小白龙羞的想闭上眼，才发现鱼是没眼皮的。

她心中一片乱，却不由自主的看向那个和尚。

真气人！所有人都往这看，就他不看，还在那看着河面出神。

“我要买它，十文钱！”人群中有人喊。

“这可是稀罕物！一辈子也不一定能见到一条！”船夫说。

“我出十一文！”有人加价！

“十二文！”

小白龙在网里乱挣，气的想把网咬破，蠢物！人类全是蠢物！他们就只会这样对待世间珍物的么？

这时一个声音说：“阿弥陀大爷，那条鱼吃不得的……”

“咦，和尚你来凑什么热闹？”船夫说。

是他？小白龙不蹦了。

那和尚还是笑吟吟的：“这可不是一条鲤鱼，这是……”

莫非他认出我本相？小白龙有些紧张。

“这是一只无壳王八！”和尚说。

小白龙顿时差点气晕过去。

“哈哈哈！你说什么？你说这是……？哈哈哈，傻瓜！”船夫大笑道。

众人也大笑起来。

“真的真的！”和尚满脸严肃，“我以和尚脸皮担保，它有四只脚。”

“四只脚？啊哈哈哈哈！在哪？我怎没看到？哈哈哈……”

“真的真的，我见过这种鱼，它真的有四只脚，只不过平时不伸出来，你拿来给我，我指给你看。就在那！那里……”

船夫半信半疑：“还有这事？”将金色鲤鱼递过去。

和尚一把夺过鱼，往怀里一揣，转身就跑！

“啊？”船夫恍然大悟，“和尚抢鱼，来人呀，有和尚抢鱼啦！”

只见和尚跑的那个快呀，一溜烟出城了。

哈哈哈这就是唐三藏青年时期与金色鲤鱼的故事，请大家继续往下看。

小白龙在那个和尚的怀里，什么也看不见，只听和尚气喘嘘嘘的跑，她闻到和尚身上的男子气息，不由觉得怪怪的，有种会醉的感觉。

和尚终于停下来了，“扑嗵”，小白龙重又被丢水中，她打了个转，才发现自己在一口水缸里。

和尚坐在旁边，呼呼直喘。

和尚是个好人啊。小白龙想，摇摇尾巴。

这时和尚又起来了，到缸边看了看她，口里喃喃念道：“清蒸呢？还是红烧？”

啊？小白龙差点掉到缸底去，闹半天还是要吃啊！

“哈哈哈，瞧把你吓的！”和尚笑道，伸手逗了逗她。

我就知道你不是这样人嘛，小白龙想。和尚的手轻触到她的身体，她不由有种麻酥酥的感觉，连忙躲开了。

难道和尚知道她能听懂人话？

不，他不知道，他现在又开始对屋旁的花说话了。

“我不在时候你们乖不乖啊？蚂蚁有没有来欺负你们？我昨天和他们谈判了，应该没事罗。以后见了他们，不要再向他们吐口水了。”

真是个有趣的怪和尚啊，小白龙想，看他样子有十八九了吧，怎么还和三四岁小孩子一样。

“玄奘！洪洲佑民寺的天杨禅师和法明师父在大殿论法，快去看看！”

“收到！”那个叫玄奘的想走，转身又回来对她说：“你在这慢慢玩，我回来再放你回家，小心别让玄淇和他的猫看见你哟。”

知道啦，小白龙心想，你前脚走我后脚也就走啦。

和尚跑出去了。

水缸里一道金光飞出，水溅了一地，小白龙已站在了屋中，水太少她不能变龙，只好变成了一个人。

是一个白衣的绝美女子。

其实小白龙在宫中也一直是这个人形，龙生下来就有人形，她这也是本相。

她悄悄把头探出屋，这是一座宽广的山中寺院，远处大殿传来隐隐诵经声，人好象都在那儿，四下一片安静。

她的脸上露出了俏皮的笑。

她要开始暗中观察人类唐玄奘的生活啦！

她化成一只纯白百灵来到大殿窗边，这里最多的是山雀，但她怎么能变那种俗鸟呢？

殿内坐了一地和尚，中间有两个老的。一个持禅杖，身边还有包袱，象是外地云游到此的。另一个自然就是本寺的主持了。

“法明长老，久闻金山寺佛法昌盛，特来请教。”那持禅杖的老和尚道。

“天杨师父，不敢。”

“什么不敢？”天杨忽厉声道，“敢做不敢应么？”

法明长老一愣，才悟道这就开始论法了，于是一笑答道：“敢应不敢放。”

“放下！”

“我两手皆空，放什么？”

“那为什么还抓着？”

“心有灵犀。”

两人一问一答，问的凶答的快，只听的两旁僧人议论纷纷。

“你听懂了么？”“没有啊？”“哎，太高深了。”“真是玄机啊！”

小白龙只找那玄奘，却见他在人群之中，正向这边看着她。

小白龙心一跳，只觉脸要红了，忽发现自己是一只鸟，他看不见脸红的。

只见玄奘对她笑了一笑。

这人莫不是认得我？小白龙想，不可能的，他不过一凡人而已啊。

这边论答已到了关键时刻，两个老和尚头上都起了白烟。

天杨：“如何是禅？”

法明：“是。”

天杨：“如何是正法眼？”

法明：“不是。”

天杨：“如何是空？”

法明：“问。”

天杨：“是么？”

法明：“不是么？”

天杨：“是么？？”

法明：“这……”

“哈哈哈哈！”天杨大笑起来，“原来你就这两下子。”

“这…… 我……”法明脸都涨红了。四周僧众一面哗然。

天杨道：“金山寺空有虚名，我云游四海，不见真人，可叹可叹！”

“哈哈哈哈！” 忽然人群中也有人笑。

所有人都回头，笑的人正是玄奘。

天杨死盯着玄奘：“这位小师父，老朽有可笑之处么？”

“啊？” 玄奘说，“不是，我刚刚看门外树上两兔子撕打，所以可笑。”

“妄说，兔子怎会在树上？”

“那在树上的是什么呢？”玄奘问。

“这……” 天杨语塞，他再次打量玄奘，“真看不出，小小年纪，便有如此功力。”

“啊？”一边的一个和尚说，“他是我们这最懒的一个，从不好好听讲诵经。”

“不得多言！”法明喝住那个和尚，对玄奘说：“玄奘，你有什么话，不妨说来听听。”

“真的没什么。”玄奘笑了，“我刚才真的看见兔子了，我还看见一只会脸红的白色百灵。”

啊？小白龙吓的差点从窗上栽下去。

“哼！小和尚玩虚的，你不说，我倒要问你了！”天杨道。

“请问。”

“什么是佛？”

玄奘看看头上，又看看脚下，再看看门外……

“你丢东西了么？快想啊！”法明急了。

“想什么？他已经答出来了：无处不是佛。小师父，真有你的！”天杨说。

玄奘一笑。

“我再问一个，还是刚才那个法明答不出那个，如何是空？”

“破！”玄奘想也不想就说。

“是么？”

“不是！”

“不是还答！”天杨瞪眼道。“找打！”

“不是还问！”玄奘也叫起来。“欠揍！”

两人大眼瞪小眼。众僧都惊的呆了。

良久，天杨长叹一声：“你说的极是。我败了。”

玄奘一战成名。

天杨走后，玄奘立刻被全寺众僧围住，要他讲解。

“那天杨最后一招，来势极凶，你如何能接住的？你那句‘欠揍’究竟有何深意。”

玄奘摸摸光头一笑：“没什么！他说我答错了要打我，我说我答错了又怎样你敢打我我便打你，他一看我年轻想想打不过我所以就认输了。”

“啊？”哗啦――寺院里倒了一片。

“玄奘，你聪慧过人，今后就在我身边修行，我将毕生所学传授予你。”法明说。

玄奘摸摸光头说：“其实……我觉得还是象以前在执事堂好，有时间可以养养花，看看天，我背不来那些佛经。”

“你不苦学，怎能得我衣钵？”

一旁众僧听的眼都红了，这等于就是把主持之位相传了。

可玄奘说了一句话：“其实我要学的，你又教不了我。”

众僧一片惊呼，法明也禁不住摇晃一下，好不容易才站稳。

“你想学的是什么呢？”法明定住气问。

玄奘抬起头来，望望天上白云变幻，说：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

这句话一出，便犹如睛天一霹雳！

那西方无极世界如来忽睁眼惊呼：不好！

观音忙凑上前： “师祖何故如此？”

如来道：“是他。他又回来了。” 