Правила выпуска, хранения, продажи и уничтожения карт ОАО "ВымпелКом"
1. Термины

1.1. Активация Карты - использование Кода активации Карты для регистрации нового Пользователя РОЛ и/или для пополнения счета РОЛ, принадлежащего Пользователю;

1.2. Агенты (Дистрибьюторы) - организации или индивидуальные предприниматели, распространяющие Карты на условиях, предусмотренных агентским (дистрибьюторским) договором;

1.3. Карта ОАО "ВымпелКом" (далее "Карта") – пластиковая карта, представляющая собой письменное обязательство заключить или продлить договор оказания Услуг с владельцем Карты и оказать соответствующие Услуги на определенную в Карте сумму наряду с другими средствами, доступными Пользователям РОЛ в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также договорами, соглашениями и иными документами ОАО "ВымпелКом", определяющими порядок расчетов за Услуги;

1.4. Код активации Карты - уникальная последовательность цифр и/или букв, содержащаяся за защитным слоем на оборотной стороне каждой Карты, которая дает Пользователю возможность зарегистрироваться в РОЛ и/или пополнить счет РОЛ;

1.5. Лицензия - лицензии Министерства РФ по связи и информатизации на предоставление услуг телематических служб №№ 11827, 15597, 17337, 19594, 23870, 25029, 27309;

1.6. Пользователь (Клиент) - потребитель Услуг;

1.7. POЛ, Россия-Он-Лайн, торговые марки, под которыми ООО ОАО "ВымпелКом" осуществляет предоставление или продвижение Услуг;

1.8. Ru (resource unit) - условная единица, принятая ОАО "ВымпелКом" для расчета стоимости Услуг, оплачиваемых с помощью Карт с номиналом в Ru, а также при расчетах с юридическими лицами и ИП;

1.9. Серийный номер Карты - часть Кода активации Карты, не закрытая защитным слоем;

1.10. ОАО "ВымпелКом" - Общество с ограниченной ответственностью, провайдер Услуг РОЛ и распространитель Услуг на основании Лицензии или отдельных договоров с третьими лицами, согласно условиям которой ОАО "ВымпелКом" несет ответственность за предоставленные Услуги;

1.11. Соглашение РОЛ - Соглашение о предоставлении Услуг РОЛ, которое разработано и утверждено ОАО "ВымпелКом" с последующими дополнениями и изменениями, которые могут быть внесены в текст Соглашения РОЛ ОАО "ВымпелКом";

1.12. Счет РОЛ - электронный документ, содержащийся в базе данных и обновляемый ОАО "ВымпелКом", который отражает лимит денежных средств Пользователя, позволяющий использовать Услуги;

1.13. Услуги - услуги комплекса телематических служб, предоставляемых под зарегистрированной торговой маркой РОЛ. Услуги РОЛ включают в себя доступ (транспорт) в Интернет, электронную почту, услуги телеконференций (новости UseNet), доступ к местным и международным информационным источникам (газетам, журналам) и базам данных, услугу голосовой почты и доступ к счетам РОЛ для Пользователей, любые иные услуги, предоставляемые ОАО "ВымпелКом" или продвигаемые ОАО "ВымпелКом" на основании отдельных соглашений с третьими лицами.
2. Общие положения

2.1. Целью настоящих Правил является определение организационных условий для выпуска, хранения, продажи и уничтожения Карт, а также порядка регистрации Пользователей и предоставления Услуг Пользователям, использующим для оплаты Услуг Карты.
3. Описание Карт

3.1. Карты представляют собой пластиковые карточки с указанием номинальной стоимости услуг, предоставляемых или продвигаемых ОАО "ВымпелКом" в российских рублях или, вплоть до момента истечения срока действия , количества единиц "Ru", и Кода активации Карты, изготовленные по образцу (макету), утвержденному ОАО "ВымпелКом". Карты изготовляются с номиналом 60, 90, 150, 300, 600 рублей (изготовлялись номиналом 3, 5, 10, 20, 50 единиц "Ru"). Карты выпускаются с ограниченным сроком действия, зависящим от конкретной серии Карт, но не более двух лет с даты выпуска.

3.2. Код активации на Карте должен состоять из цифр и/или букв латинского алфавита суммарной длинной не более 32 знаков. Код активации Карты не может повторяться и может быть использован только один раз. Карта должна обеспечивать доступность Кода ее активации только в случае нарушения защитного слоя, расположенного на обороте Карты, металлическим или иным предметом.

3.3. Непроданные Карты с поврежденным защитным слоем считаются непригодными для использования и подлежат уничтожению в соответствии с процедурами настоящих Правил.

3.4. На оборотной стороне Карты в обязательном порядке должно присутствовать следующее: Код активации Карты под защитным слоем; предупреждение о недействительности Карты с поврежденным защитным слоем; упоминание номера Лицензии, ссылка на Соглашение РОЛ (URL); номер телефона оператора РОЛ, номер модемного доступа РОЛ, указание на оператора. оказывающего Услуги РОЛ по Карте.
4. Выпуск и хранение Карт

4.1. Карты должны быть изготовлены специализированными организациями-изготовителями, которые обладают необходимыми государственными лицензиями и разрешениями, а также имеют технические возможности для изготовления Карт и обладают соответствующими разрешениями на применение технологий, используемых при изготовлении Карт. Заказ на изготовление каждой серии Карт должен быть подписан Руководителем подразделения Интернет-услуг РОЛ ОАО "ВымпелКом".

4.2. Карты принимаются от изготовителя уполномоченным сотрудником ОАО "ВымпелКом", который несет полную материальную ответственность за Карты. Для этого с таким сотрудником заключается договор о полной материальной ответственности.

4.3. Карты хранятся уполномоченным сотрудником ОАО "ВымпелКом" в сейфе. Ответственный сотрудник вправе передавать Карты агентам (дистрибьюторам) ОАО "ВымпелКом", с которыми заключен соответствующий агентский (дистрибьюторский) договор для их последующего распространения Пользователям; в бухгалтерию ОАО "ВымпелКом" для реализации Карт в розничную продажу; в административный отдел для последующего уничтожения Карт. Иное использование Карт допускается только после получения письменного распоряжения Руководителя подразделения Интернет-услуг РОЛ ОАО "ВымпелКом".

4.4. При передаче Карт организациям и лицам, не являющимся сотрудниками ОАО "ВымпелКом", в обязательном порядке составляется акт приемки-передачи Карт или накладная, и проверяются документы, удостоверяющие личность, а также доверенности на право получения Карт у лиц, получающих Карты у ОАО "ВымпелКом".

4.5. Уполномоченный сотрудник ведет реестр Карт, в котором отражает данные о поступлении Карт в ОАО "ВымпелКом", а также данные об их передаче третьим лицам или другим сотрудникам ОАО "ВымпелКом". Такие данные должны содержать дату операции, ее содержание и серийные номера Карт, с которыми эта операция совершена.

4.6. Проверка наличия Карт и правильности отражения операций с ними осуществляется в порядке, предусмотренном для проведения инвентаризации.
5. Продажа Карт

5.1. Распространение Карт может осуществляться через агентов (дистрибьюторов) или непосредственно путем розничной продажи Пользователям.

5.2. Продажа Карт через агентов (дистрибьюторов) осуществляется путем заключения с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями агентских (дистрибьюторских) соглашений по распространению Карт на условиях, предусмотренных таким соглашением.

Розничная продажа Карт может осуществляться ОАО "ВымпелКом" за наличный и безналичный расчет с учетом обязательных требований законодательства Российской Федерации.
6. Порядок регистрации Пользователей и предоставления Услуг Пользователям, использующим Карты в качестве средства оплаты

6.1. Для активации Карты Пользователю необходимо ввести Код активации Карты в специально отведенном месте на сервере РОЛ. В случае возникновения каких-либо проблем с активацией карты необходимо обратиться к операторам службы поддержки РОЛ.

6.2. После активации карты, счет РОЛ Пользователя автоматически пополняется на номинальную стоимость услуг, обозначенную на активированной Карте.

6.3. В том случае, если лимит средств на счете РОЛ Пользователя исчерпан, производится отключение Пользователя.

6.4. Услуги Пользователям, использующим Карты для регистрации и пополнения счета РОЛ, предоставляются в том же порядке, что и другим Пользователям.

6.5. Карта является средством оплаты Услуг и не предполагает обязательства ОАО "ВымпелКом" предоставлять Услуги до момента присоединения Пользователя к Соглашению РОЛ. Таким моментом считается начало использования Услуг Пользователем.
7. Уничтожение Карт

7.1. Карты не подлежат активации в том случае, если обнаружен их брак, дефекты, препятствующие использованию, дефекты, связанные с нарушением защитного слоя на оборотной стороне Карты и в других случаях, которые могут определяться Руководителем подразделения Интернет-услуг РОЛ ОАО "ВымпелКом".

7.2. Уничтожение производится комиссией из 3 (трех) сотрудников ОАО "ВымпелКом", которая выявляет серийные номера Карт, подлежащих уничтожению и составляет акт с указанием даты уничтожения и серийных номеров уничтоженных Карт. Коды активации уничтоженных Карт не могут быть использованы для регистрации или пополнения счетов РОЛ.
8. Ответственность ОАО "ВымпелКом"

8.1. ОАО "ВымпелКом" несет ответственность за предоставление Услуг только по активированным Картам.

8.2. ОАО "ВымпелКом" не несет ответственность и не предоставляет Услуги по проданным Картам, не подлежащим активации.

8.3. Претензии от Пользователей и агентов (Дистрибьюторов) по Картам, переданным по акту приемки-передачи и/или числящимся проданными в списках ОАО "ВымпелКом" - не принимаются.
